3일차 [테이블 생성]

오늘은 간단하게 사용자가 이용하는 방법을 그려보겠습니다.

보통 스토리보드라고 하는데요.

최초 화면에 들어와서 글을 쓰고하는 등 일련의 동작을 설명한다고 보면 될거 같네요.

​
[스토리보드 - 사용자가 웹으로 접속한 후의 흐름들]

1. 메인화면 들어옴

2. 게시물이 보임

3. 로그인이 되어있지 않기때문에 등록버튼이 안보이고

상세를 들어가려고 해도 막힘

4. 아이디와 비밀번호를 넣고 로그인 함

5. 계정 목록

관리자 : admin/manager

사용자 : guest/guest

사용자2 : guest2/guest2

6. 사용자로 로그인합니다.

7. 환영메시지가 보이고 로그아웃 버튼과 등록버튼이 보입니다.

8. 게시물 상세로 이동할 수 있습니다.

9. 게시물에 대한 댓글을 답니다.

10. 새로운 게시물을 등록합니다.

11. 등록된 게시물을 수정합니다.

12. 등록된 게시물을 삭제합니다. 댓글이 달린 게시물은 삭제가 되지 않네요. 상세화면에 추가

13. 사용자2로 로그인합니다.

14. 사용자가 등록한 글에 댓글을 달아봅니다.

​

15. 마무리

- 대충 이정도로 사용을 하게 될거 같네요

- 물론 나중에는 페이징처리 및 첨부파일 등록도 들어가게 될거에요.

- 스토리보드는 업무가 어떻게 시작해서 어떤 처리를 거쳐 어떤게 끝이나는지

일련의 절차를 쭈욱 나열하는 것입니다.

- 스토리보드가 잘되어 있어야 개발 및 테스트가 쉬어져요....

- 물론 잘된 스토리보드를 통해서 온라인영역과 오프라인영역을 구분할 수도 있죠..

- 암튼 고생하셨습니다. 감사합니다.

​

유튜브동영상 : 전자정부프레임워크와 마리아디비를 이용한 게시판 만들기 - 3일차